# 2021.04.23
InnoDB中
1.缓冲池中页的大小默认16K
2.优化LRU ->增加了midpoint位置
（新读取的页放入LRU列表的midpoint位置[默认在5/8处]，分割old列表和new列表）
3.不采用的原因：某些SQL操作（常见的如：索引或数据的扫描）可能会访问许多页或者全部页（却又不是热点数据），导致原本的缓冲池数据被刷掉，影响效率。
4.innodb_old_blocks_pct/innodb_old_blocks_times
(LRU列表、FREE列表、old部分到new部分、page made young、page not made young)
5.[1.0.x]开始，压缩页 unzip_LRU列表管理
6.脏页（LRU列表中的页被修改后），即缓冲池中的页和磁盘上的页数据产生了不一致。CHECKPOINT机制刷新会磁盘，Flush列表则为脏页列表。（脏页列表既存在于LRU列表，又存在于Flush列表）


重做日志缓冲（redo log buffer）
1.重做日志信息先放入缓冲池，再一定频率刷新到重做日志文件。
2.一般不要设置很大，一般是每一秒刷新的。只要保证每秒产生的事务在这个缓冲之中即可（默认8M）。
3.3种情况刷新到重做日志文件中（1.Master Thread每秒刷新2.每个事务提交时3.当重做日志缓冲池剩余空间小于1/2时）


额外的内存池

//todo需要理解
缓冲池（innodb_buffer_pool）
帧缓冲（frame buffer）
缓冲控制对象（buffer control block）

缓冲控制对象 记录了LRU、锁等信息，这个对象的内存是从额外内存池中申请的，所以InnoDB的缓冲池和额外内存池有相关性，一个增加另一个也要同步增加。

#### Checkpoint技术

避免发生数据丢失问题，采用WriteAheahLog，即当事务提交时，先写重做日志（redo log），再修改页。
[宕机后通过重做日志来恢复数据]
事务的持久性的要求（ACID中的D）。

checkpoint技术解决的问题：
1.缩短数据库的恢复时间
2.缓冲池不够用时，将脏页刷新到磁盘
3.重做日志不够用时，刷新脏页

[宕机后，只需要对checkpoint之后的重做日志进行恢复即可]

LSN？

脏页刷回磁盘：
每次刷新多少页到磁盘？每次从哪里取脏页？什么时候触发？

两种checkpoint：
1.Sharp Checkpoint
2.Fuzzy Checkpoint

Sharp Checkpoint：
数据库关闭时，将所有的脏页刷新回磁盘
(作用：刷新所有脏页，时间：数据库关闭时)

Fuzzy Checkpoint：
数据库运行中，刷新一部分脏页数据回磁盘
场景：
1.Master Thread Checkpoint
2.FLUSH_LRU_LIST Checkpoint
3.Async/Sync Flush Checkpoint
4.Dirty Page too much Checkpoint


1.Master Thread中发生的，每秒or每10秒的速度刷新一定比列，异步的，用户查询不会阻塞

2.保证LRU列表有差不多100个空闲页可使用
[5.6 Purge单独线程之前，必须有100个空闲页可使用，否则会阻塞用户查询]

3.重做日志文件不可用的情况


4.脏页太多，强制刷新
脏页占缓冲池的比列超过设定值时，刷新
参数：innodb_max_dirty_pages_pct
[1.0.x]之前默认90
[1.0.x]之后默认75

#### Master Thread 工作方式

InnoDB存储引擎的主要工作都在Master Thread（后台的单独线程）中进行
具体如何实现？可能存在的问题？

按照版本区分
1.[1.0.x]之前
2.[1.2.x]之前
3.[1.2.x]开始
<!--这块也可以是之前的总结-->

1.[1.0.x]之前
内部由多个循环组成（loop、background loop、flush loop、suspend loop）

一、主循环（loop）分为两个操作
[每秒钟的操作、每10秒钟的操作] -> 尽量保持这个频率
每秒操作
1.固定的redo log刷新到磁盘[即使事务还没有提交] ->解释了再大的事务提交的时间也是很短的
2.合并插入缓冲[一秒内IO次数小于5次，认为IO压力小，执行合并插入缓冲（INSERT BUFFER）]
3.100个脏页刷新[脏页比例达到参数设定值，将100个脏页写入]
4.当前没有用户活动，切换到background loop

每10秒钟操作
1.10s内IO操作小于200（认为有足够的磁盘IO操作能力），将100个脏页刷新到磁盘
2.总会进行，合并插入缓冲
3.同每秒，redo log刷入磁盘
4.进行一次full purge（删除无用的undo页），执行时，每次最多尝试回收20个undo页。 -> 1.update、delete，原先行标记删除，一致性读，行版本信息 2.full purge过程判断是否可以删除，读取之前的undo信息。
5.判断脏页再缓冲池的比例，超过70%刷新100个脏页，没超过，刷新10%的脏页数据。

二、background loop
当前没有用户活动（数据库空闲时）or关闭数据库时，切换到这个循环。
1.删除无用undo页
2.合并20个插入缓冲
3.跳回到主循环
4.跳转到flush loop中（不断刷新100个页直到符合条件）
5.切换到suspend loop，将Master Thread挂起，直到有事件发生，则跳转主循环（loop）

2.[1.2.x]之前
ssd出现后，之前的规定限制了InnoDB对io的性能（写入性能）

磁盘io的吞吐量（innodb_io_capacity）,默认200
1.合并插入缓冲时，吞吐量的5%
2.刷新脏页的数量100->吞吐量的值
（使用ssd时，可以调高innodb_io_capacity的值，直到符合磁盘io的吞吐量）

脏页占缓冲池的90%，默认值的问题
90% -> 75%

自适应的刷新，通过函数（通过redo log的速度）来决定最合适的脏页刷新数量。即，当脏页比例小于参数时，也会刷新一定的脏页。

控制full purge最多回收undo页个数的数值，默认20

3.[1.2.x]版本
刷新脏页操作 分离到单独的Page Cleaner Thread



